# DataScience_SkillFactory

Репозиторий содержит проекты, выполняемые в рамках прохождения специализации Data Science в Skill Factory. Описание проектов приведено в порядке убывания сложности, актуальности. То есть сначала - самые свежие проекты.

## Project_5 Car Price Prediction
Проект посвящен задаче определения рыночной цены автомобиля по его доступной конфигурации. Проект состоит из двух основных частей:
- парсер сайта auto.ru по имеющимся автомобилям, составление базы для обучения моделей
- обучение предсказательных моделей, были использованы: градиентный бустинг (CatBoost), случайный лес (RandomForestRegressor)
Также были проведены следующие работы:
- очистка данных
- feature generation
- подбор параметров моделей
- кросс-валидация моделей

## Project_4 Credit Scoring
Имеются данные о клиентах банка. Задача состоит в том, чтобы построить модель предсказания дефолта клиента по кредиту.
В качестве предсказательной модели использована модель логистической регрессии.

## Project_3 Trip Advisor restaurant rating
По имеющемуся датасету о ресторанах сайта TripAdvisor. Тренировка в очистке данных, предобработке, генерации новых признаков.
Предсказательная модель - RandomForestRegressor

## Project_2 Exploratory data analysis
Разведывательный анализ данных.
Для исследования предоставлена база с данными об учениках, которая содержит достаточно широкие сведения о молодых людях, их семейном положении, занятости и успеваемости по математике. Суть проекта — отследить влияние условий жизни учащихся в возрасте от 15 до 22 лет на их успеваемость по математике, чтобы на ранней стадии выявлять студентов, находящихся в группе риска.
**Цель:**
В данном проекте целью является произвести предобработку набора данных и провести разведывательный анализ. Необходимо произвести их первичную оценку, подготовить данные для дальнейшего построения модели, которая предсказала бы результаты экзамена по математике для каждого ученика.

## Project_1 IMDB movies
Проект посвящен анализу данных фильмов IMDB. Тренировка в применении библиотек pandas, numpy

## project_0 GitHub start
**Задача** состоит в следующем: генерируется случайное число от 0 до 100. Необходимо написать алгоритм, позволяющий определить это число за минимальное количество шагов.
**Решение:** реализован алгоритм бинарного поиска, позволяющий находить неизвестное число из дипазона в среднем за 4 шага.



